@markdown

# [설계] 요구사항 정리하기



####1. 사용자정보

- 사용자는 운영자, 에디터, 서포터즈, 일반사용자, 블랙리스트 등 등급을 나눌 수 있어야한다.

- 사용자는 카카오톡, 페이스북, 구글, 트위터등 다양한 SNS로그인 방법을 제공해야한다.

- 사용자는 이메일로 회원가입이 가능해야한다.

- 사용자의 이메일과 로그인 플렛폼은 필수로 입력받아야한다.

- 사용자의 이메일과 로그인한 플렛폼으로 사용자를 구분한다.(이메일만 중복 가능 이메일+로그인플렛폼 중복 불가)

- 운영자는 비밀번호를 통해 백오피스로 로그인이 가능해야한다.

- 운영자는 에디터, 서포터즈 등록 및 삭제, 사용자 차단, 모든 게시물에대한 수정 삭제 권한을 갖는다.

- 에디터는 에디터의 글을 등록 할 수 있는 페이지를 제공해야한다.

- 서포터즈는 일반사용자와 기능은 같으며 서포터즈를 구분 할 수 있는 태그를 달아준다.



#### 2. 맛집 정보

- 맛집기본정보: 식당명, 위치, 주소, 편의정보, 메뉴

- 편의정보에는 영업시간, 쉬는시간, 가격대, 음식종류, 주차정보 등이 있다.

- 메뉴는 메뉴명과 가격또는 사진으로 보여준다.

- 맛집은 평점, 리뷰 수,  조회 수, 즐겨찾기 수 를 카운트 할 수 있어야한다.



#### 3. 리뷰 정보

 - 리뷰 기본정보: 사용자 사진, 닉네임, 팔로워 수 , 리뷰 수, 맛집상호, 평점, 리뷰내용
 - 리뷰에 좋아요 갯수, 댓글갯수, 올린날짜를 확인 할 수 있어야한다.
 - 리뷰에는 좋아요와 해당 맛집 즐겨찾기를 할 수 있다.
 - 리뷰에는 다른사용자가 코멘트를 달 수 있다.
 - 리뷰에는 사진을 최대 20장 업로드 할 수 있다.
 - 리뷰는 전체, 팔로잉 유저, 서포터즈 3가지 종류로 볼 수 있다.
 - 리뷰는 지역(시(구) + 구(동)) 과 리뷰워 (전체, 팔로잉유저, 서포터즈) 로 검색하여 볼 수 있다.
 - 

####1. 맛집 등록

- 운영자는 맛집을 등록 할 수 있다.

- 사용자는 맛집을 등록 할 수 있다.

- 사용자가 맛집을 1.식당상호 2.식당위치(gps) 3.전화번호 4.음식종류를 입력 받으며 운영자가 최종 검수 후 등록이 가능해야한다.



#### 3. 맛집 검색

- 맛집은 지역 별(시(구) + 구(동))로 검색이 가능해야한다.

- 맛집은 내 주변 기준으로 검색이 가능해야한다.

- 맛집은 평점, 추천, 리뷰, 거리순으로 검색이 가능해야한다.

- 맛집은 음식종류, 가격대, 주차가능 여부에 따라 필터가 가능해야한다.

- 맛집은 위에 나열한 검색기능을 복합적으로 적용이 가능해아한다

ex) 서초동과 한남동에 있는 식당중에  <가까운(평점, 추천, 리뷰)> 기준으로 음식종류는 <일식과 양식> 그리고 음식가격은 <만원대>이고, <주차>가 가능해야함

- 맛집은 사용자가 즐겨찾기가 가능해야한다.





####3. 리뷰기능

- 사용자는 맛집에 대한 리뷰를 할 수 있다.

- 사용자는 리뷰할 때 해당 맛집에 대한 평점을 줄 수 있어야한다.

- 이 평점으로 맛집의 평균 평점이 정해진다.

- 사용자는 자신이 등록한 리뷰를 리스트로 볼 수 있고 수정, 삭제가 가능해야한다.

- 리뷰는 다른사용자가 좋아요 할 수 있는 기능이 있어야.

- 리뷰에 다른사용자가 코멘트를 달 수 있어야한다.

- 체크인 기능을 제공한다.

- 체크인 기능은 사용자가 방문한 식당을 간편하게 기록하는 기능이다.

- 체크인은 간단한 코멘트및 사진1장을 업로드 가능하다.

- 사진 올리기 기능을 제공한다.

- 해당 식당에 대한 사진을 올리는 기능이다. 다른기능 추가 없이 해당 식당에 대한 사진만 올릴 수 있다.





#### 3.소셜 커머스 기능

- 할인 맛집 소개 + 쿠폰 구매 기능(결제 시스템)

#### 4.맛집 추천 서비스

- 스토리: 한 가지 주제를 가지고 스토리 형식으로 여러 가게를 추천

- TOP리스트: 한 가지 주제로 베스트 식당을 소개하는 페이지

#### 5.리뷰

- 평점, 평가 , 사진, 내 리뷰에 좋아요 및 대댓글 기능

#### 6.사용자 페이지

- 프로필 수정, 즐겨찾기 목록, 나만의 리스트 목록, 팔로우 기능, 내가 등록한 식당, 내가 등록한 리뷰 보기

#### 7.회원가입

- SNS 연동(페이스북, 구글, 카카오)